---
lang: ru-RU
title: Индивидуальный проект - этап 5
subtitle: Использование BurpSuite
author: Кашкин Иван Евгеньевич
toc-title: Содержание
toc: true
toc_depth: 2
lof: true
fontsize: 12pt
linestretch: 1.5
papersize: a4paper
documentclass: scrreprt
polyglossia-lang: russian
polyglossia-otherlangs: english
mainfont: PT Serif
romanfont: PT Serif
sansfont: PT Sans
monofont: PT Mono
mainfontoptions: Ligatures=TeX
romanfontoptions: Ligatures=TeX
sansfontoptions: Ligatures=TeX,Scale=MatchLowercase
monofontoptions: Scale=MatchLowercase
indent: true
pdf-engine: lualatex
header-includes:
  - \linepenalty=10
  - \interlinepenalty=0
  - \hyphenpenalty=50
  - \exhyphenpenalty=50
  - \binoppenalty=700
  - \relpenalty=500
  - \clubpenalty=150
  - \widowpenalty=150
  - \displaywidowpenalty=50
  - \brokenpenalty=100
  - \predisplaypenalty=10000
  - \postdisplaypenalty=0
  - \floatingpenalty = 20000
  - \raggedbottom
  - \usepackage{float}
  - \floatplacement{figure}{H}
---

# Цель работы

Целью данной работы является изучение приложения BurpSuite.

# Введение

## Burp Suite

**Burp Suite** – это набор инструментов для тестирования безопасности веб-приложений. Этот инструмент используется для обнаружения уязвимостей, анализа трафика и проведения различных атак на веб-приложения, таких как XSS, SQL-инъекции и другие.
## SQL Инъекции

**SQL-инъекции** – это тип уязвимости, который позволяет злоумышленникам выполнять произвольные SQL-запросы в базе данных через приложение. Это может привести к несанкционированному доступу к данным, их модификации или даже удалению.

SQL-инъекция возникает, когда приложение не корректно обрабатывает пользовательский ввод и включает его в SQL-запросы. Злоумышленники могут вставить (инъектировать) свои SQL-коды в вводимые данные, которые затем выполняются базой данных.
# Выполнение  проекта

BurpSuite можно использовать для выполнения SQL инъекций.

Переходим к примеру атаки SQL-инъекция.

В главном верхнем меню выбираем Proxy, а в подменю, выбираем Intercept (Перехват).

Используя браузер Burp, откроем DVWA, установим средний уровень безопасности и перейдем в раздел SQL-инъекции/

В Burp Suite и включаем перехват, нажав на Intercept is of.

В DVWA и нажмем Submit (Отправить).

Если вернуться в Burp Suite, он покажет перехваченные данные.
![Перехваченные данные](image/01.png)
Значение, которое мы выбрали в выпадающем списке, было отправлено как id=1, поэтому давайте поэкспериментируем с этим числом, чтобы увидеть, насколько безопасно это веб-приложение.

В Burp Suite изменим значение id с 1 на 2, затем нажмем Forward, чтобы посмотреть, что произойдет.

Как видите, в выпадающем списке по-прежнему отображается идентификатор пользователя 1; однако отображается информация об идентификаторе пользователя 2. 
Это означает, что Burp Suite смог успешно внедрить новое значение, даже не затрагивая веб-страницы:

Теперь, когда мы поняли, что можно внедрять данные, давайте попробуем сделать настоящую SQL-инъекцию.
![Подмена запроса](image/02.png)
![Реакция на подмену](image/03.png)

![Подмена запроса](image/04.png)

На этот раз мы получили гораздо больше информации, включая имена таблиц. 
Это очень серьезная уязвимость, поскольку злоумышленник может получить очень важные данные из веб-приложения.
![Реакция на подмену](image/05.png)

# Вывод

Мы изучили возможности BurpSuite.